---
layout: post
title: "proxy"
date: 2012-12-28 20:17
comments: true
categories:
---
# 一键代理

----
## 目的

----

android 2.3没有全局的代理机制，手机上调试太困难。 所以这个工具的目的就是让android 2.3手机上使用PC上的fiddler来做代理工具。

---

## 实现
----

android上虽然没有全局代理，但是每个连接实际上都被防火墙([`iptables`](http://www.netfilter.org/))截获，那么在防火墙上监听`80端口`，然后转发到PC上的`fiddle`就好了。可惜iptables只能把包转发到本机，那么可以在android手机上运行一个进程，监听某个端口，`iptables`把包转到那端口，再由改进程把包转到PC的`80端口`。

### adb工具

----

adb全称是[Android Debug Bridge](http://developer.android.com/tools/help/adb.html)。
允许PC通过usb数据线调试android手机，我们利用adb来进行手机与PC的通信。

### iptables

----

iptables贯穿整个网络传输流程，这里只关注出口监控，只要是将要从80端口发出的都是我们需要代理的包。

    adb shell /tedproxy/iptables -t nat -A OUTPUT -p tcp --dport 80 -j REDIRECT --to 8123

通过以上代码即可实现80端口的包都转到8123上。

### redsocks

----

redsocks 是开源的包转发工具。进行一下配置就可以监听8123端口的数据包，然后转发到`10.55.58.111:8888`上，一般是fiddler。

    ```
    redsocks {
        local_ip = 127.0.0.1;
        local_port = 8123;
        ip = 10.66.58.111;
        port = 8888;
        type = http-relay;
    }
    ```

这里需要利用下adb工具，因为每次开机pc的ip地址都是不一样的，那么每次都要手动填写配置是相当麻烦的，
所以这里我们用adb工具来把pc的ip地址写入redsocks的配置里面，这样会方便很多。而通过批处理文件获取ip比较麻烦，因为批处理文件对字符串操作还是比较弱，
所以使用了node来获取ip地址。


### 利用freewifi

----

如果PC和手机不是在同一个局域网内会出现NAT映射之类的问题导致手机转发过去的包PC无法收到。所以为了让PC和手机在同一个局域网，我利用了`freewifi`。
手机能连上`freewifi`这是毫无疑问的，但PC要连上freewif就需要多一张无线网卡。同时，当PC出现了两张网卡的时候，
网络会出现问题的。因为PC发出去的数据包不知道走那个网卡出去。

解决方法是配置route表。
    ```
    route delete 0.0.0.0
    route add 0.0.0.0 mask 0.0.0.0 %freewifi_gate%
    route add 10.0.0.0 mask 255.0.0.0 %inter_gate%
    route add 192.0.0.0 mask 255.0.0.0 %inter_gate%
    route add 172.0.0.0 mask 255.0.0.0 %inter_gate%
    route add 119.0.0.0 mask 255.0.0.0 %inter_gate%
    ```
以上代码实现的是，让内网的ip都走连接都走PC原本的网卡，其他连接都走freewifi. 这样就能兼容两张网卡的使用了.

虽然以上代码看起来很简单，但是因为公司网络比较复杂，这里我还是用了nodejs来完成上述的设置.


### 最后串起来

----

最后串起来的流程应该是这样的:
1. 运行`network.bat`. network.bat会调用nodejs，把PC上的两张网卡兼容了。
2. 运行`run.bat` 。这里会先调用nodejs，把ip地址拿到，生成redsocks配置文件传送到手机上,然后脚本配置`iptables`和启动`resocks`进程。 (虽然是一键，但是流程还蛮多的~)
3. 记得把手机通过usb连上PC上，还要打开pc上的fiddler，还要打开fiddler的远程代理呀(这个大家都会的就不说了)。

当不需要代理的时候运行`stop.bat`清空`iptables`的规则即可。


## 依赖

----

1. 手机必须root了，否则没有权限改iptables
2. PC上有安装nodejs和fiddler.
3. 要有一张无线网卡.

## 说明下

----

因为安卓手机型号太多，不一定每个型号都测过，如果有问题欢迎联系我.