---
layout: post
title: "开发touch遇到的坑之二:还是tap和click"
date: 2013-05-21 21:23
comments: true
categories: 
---
# 简述

就是`touchstart`后300毫秒左右，webkit会在你touch的位置生成一个`click`事件。
后果是，如果你tap了某个按钮，然后页面结构变化了，`click`事件很可能落在其他元素上。
如果在原来tap的位置上出现了个`a标签`，页面那就会跳走了。
如果在原来的位置出现个`input`，`input框`那就会被focus了。

我们称这个问题为`点击穿透`

# 解决办法

1. 不要用tap，统一用click事件。
2. tap事件后500ms后，等click出来后，再做dom相关的操作。（这其实就有点多余了，就是想要响应更快才用tap嘛！）
3. 参考google [fastbutton](https://developers.google.com/mobile/articles/fast_buttons?hl=zh-CN)的思路。

# fastbutton的思路

`fastbutton`本身不是用来解决`点击穿透`的。它的出现的背景是因为浏览器对touch
系列事件的命中率太低，如果按钮本身很小的话，怎么点都不容易触发，而click
事件触发比touch事件慢300ms，但按钮再小一点中了一定能触发。[参考很久前我的另一篇文章的研究](http://tedzhou.github.io/blog/2012/12/22/tap/)
'fastbutton'是想把两个事件统一起来，结合两者的优点，先监听tap，如果tap命中了，那么就放弃click事件。如果tap
没有命中，至少300ms后还有`click`。

# fastbutton也遇到了这个问题

当toustart命中后要去除后面的click handler，否则绑定的事件会执行两次？但怎么不让后面的click执行？如果preventDefault
的话，那么scroll事件也会收到影响，页面有可能就滚不懂了。所以fastbutton的办法是touchstart执行了，然后在body上绑上click事件
    `document.addEventListener('click', google.clickbuster.onClick, true);`
这里请留意第三个参数，是true哦，表示在capture的时候执行onclick，这个时候在handler里面判断下event
的坐标，如果和上次点的位置一样（表明是多余的），那`stopPropagation `和`preventDefautl`什么的随便搞。这样那个多余的click就不会下来了。

为了不影响后面的正常`click`，`fastbutton`只在`touchstart`后的`2.5s`进行这个判断。(2
.5s也不知道google为啥这么搞，感觉太长了)

# 如何借鉴

其实基本就照抄了。`touchstart`后2.5s秒之内再来个同样坐标的click事件，就干掉你。
因为我们现在触屏新老框架一起使用中，还没法直接使用`fastbutton`。为了根治这货、方便使用，还需要在zepto里面进行hack。

以下代码是参考`fastbutton`改了一下的, 在zepto的touch事件里面加上一个`ghostClick`对象来管理
```javascript

	var ghostClick = {
		_coordinates:[],
		mark:function(x ,y, el){
			this._coordinates.push({x:x, y:y, el:el});
			window.setTimeout(function(){
				ghostClick.unmark();
				// 这1000ms是经验值
			}, 1000);
		},
		unmark:function(){
			return this._coordinates.shift();
		},
		onMouseDown:function(event) {
			ghostClick._coordinates.forEach(function(coordinate){
				var x = coordinate.x;
				var y = coordinate.y;
				var el = coordinate.el;
				// 坐标一样，target却不一样，你妹还不是穿透了？
				if (el != event.target && Math.abs(event.clientX - x) < 25 && Math.abs(event.clientY - y) < 25) {
					event.stopPropagation();
					event.preventDefault();
				}
			});
		}
	};

	// 事件触发顺序 mousedown->focus->mouseup->click
	// 如果不想focus，那就mousedown吧
	document.addEventListener('mousedown', ghostClick.onMouseDown, true);

```

然后在zepto的touchend的handler里面mark下当前的坐标:

```javascript
    /**
            * 这里省略好多代码
            */
           $(document.body).bind('touchend', function(e){
               cancelLongTap();
               /** 干掉ghostClick**/
               ghostClick.mark(touch.x1, touch.y1, touch.el[0]);
               /**
                 * 这里省略好多代码
                 */
           });
           /**
            * 这里省略好多代码
            */

```

实际上就是在touchend的时候记录一下坐标和target，然后在全局监听click事件，如果1000ms内click触发了坐标一样，target
却不一样,
```javascript
    if (el != event.target &&
        Math.abs(event.clientX - x) < 25
        && Math.abs(event.clientY - y) < 25)
```
那么我们认为是这个click是多余的，直接就`stopPropagation`和`preventDefault`了。

简单的demo[在此](http://tedzhou.github.io/demo/preventGhostClick/index.html)